# افزایش داده متنی

ماژول `transforms.noise` عملگرهای افزودن نویز برای افزایش داده‌های متن فارسی ارائه می‌دهد. این ابزارها برای آموزش مدل‌های NLP مقاوم‌تر مفیدند و خطاهای دنیای واقعی مانند اشتباهات OCR، تایپ اشتباه روی صفحه‌کلید و فاصله‌گذاری نادرست را شبیه‌سازی می‌کنند.

| عملگر | توضیح |
|---|---|
| `KeyboardNoise` | کاراکترها را با کلیدهای مجاور بصری یا موقعیتی روی صفحه‌کلید فارسی جایگزین می‌کند |
| `OCRNoise` | کاراکترها را با کاراکترهای شبیه بصری جایگزین می‌کند تا خطاهای اسکن OCR را شبیه‌سازی کند |
| `WhitespaceNoise` | فاصله‌های بین کلمات و زیرکلمه‌ها را به‌صورت تصادفی درج، حذف یا تغییر می‌دهد |

**نمونهٔ استفاده**

```python
from shekar import WhitespaceNoise, OCRNoise, KeyboardNoise

text = "عمری دگر بباید بعد از وفات ما را"

keyboard_noise = KeyboardNoise()
print(keyboard_noise(text))

ocr_noise = OCRNoise()
print(ocr_noise(text))

white_noise = WhitespaceNoise()
print(white_noise(text))
```

```output
عمریی دگر بباید بعد از وفات ما را
عمری ذگر بباید بعد از وفات ما را
عمری‌دگر بباید‌بعد‌از وفاتما را
```

!!! note
    خروجی هر عملگر تصادفی است،  نتایج بین اجراها متفاوت خواهد بود. برای تضمین تکرارپذیری در آزمایش‌ها از یک seed ثابت استفاده کنید.
